我们介绍完了纹理的基本知识
了解了纹理环绕方式、纹理过滤以及多级渐远纹理
现在我们编写实际代码
加载图像并创建 OpenGL 纹理对象
图像有多种格式，常见的有 ".jpg" ".png" 等格式
在这里我们使用 pillow 库来读取
我们首先要在命令行里使用
pip install pillow
来安装 pillow 库
安装后我们便在代码的开头加上
from PIL import Image
来导入 pillow 库中图像相关的功能
下面的教程中，我们会使用一张木箱的图片
将其和代码文件放到一个目录中
使用 Image.open 来载入这个木箱的图像
我们可以通过 img.size 得到一个元组
（也就是包含了两个值的序列）
它表示这个图像的宽高
以及 `img.tobytes()` 得到图像的字节数据
这样可以方便我们传递给 OpenGL
接着，使用 ctx.texture 便可以创建一个 OpenGL 纹理对象
这里我们给 ctx.texture 传递 img.size 告诉 OpenGL 这个纹理的尺寸
传递 components=3 表明这是使用三分量的 RGB 形式存储的图像数据
接着便是传递 img.tobytes() 将图像数据提供给它
此时，只有基本级别(Base-level)的纹理图像被加载了
如果要使用多级渐远纹理
我们需要使用 texture.build_mipmaps() 来生成它们
这会自动生成所有需要的多级渐远纹理
后面的这部分我们会使用
“第6节 索引缓冲对象” 中使用索引缓冲对象(IBO)绘制矩形的代码
你可以把那个代码复制进来
我们以这个为基础来给矩形附着上纹理渲染
为了渲染纹理，我们需要告知 OpenGL 如何采样纹理
所以我们必须更新顶点数据，加上纹理坐标
由于我们添加了额外的新顶点属性，我们必须向 OpenGL 注明我们新的顶点格式
也就是在这里加上 'in_texcoord'
接着我们需要调整顶点着色器使其能够
接受这两个顶点属性，并把坐标传递给片段着色器
我们需要在片段着色器中，获取纹理对象在对应坐标的颜色
我们怎样才能做到这一点呢
GLSL 有一个供纹理对象使用的内建数据类型，叫做采样器(Sampler)
它以纹理类型作为后缀
比如 sampler1D、sampler3D
或在我们的例子中的 sampler2D
我们可以简单声明一个 uniform sampler2D 把一个纹理添加到片段着色器中
我们便可以使用 GLSL 内置的 texture 函数来采样纹理的颜色
它第一个参数是纹理采样器，第二个参数是对应的纹理坐标
texture 函数会使用之前设置的纹理参数对相应的颜色值进行采样
这样就使得片段着色器的输出是
在对应纹理坐标上，经过纹理过滤后的颜色
现在只剩下在绘制之前绑定纹理了
我们将 GLSL 中的这个纹理 uniform 和 Python 中的这个纹理对象都绑定到位置 0 上
这样我们就标识了片段着色器中会使用到的这个纹理对象
如果你跟着这个教程正确地做完了
运行程序就会看到这样的图像
如果你的矩形是全黑或全白的
你可以检查一下有没有哪写错了，或者对照一下我提供的参考代码
我们还可以把得到的纹理颜色与顶点颜色混合
来获得更有趣的效果
我们这里再给每个顶点传入一个颜色属性
当然，我们还要注明新的顶点格式
更新顶点着色器与片段着色器
这里我们只需把纹理颜色与顶点颜色在片段着色器中相乘
来混合二者的颜色
最终运行的效果应当会得到顶点颜色和纹理颜色的混合色
当我们需要同时使用两个纹理时
我们编辑片段着色器来接收另一个采样器
并且使输出颜色成为两个纹理的混合
GLSL 内置的 mix 函数需要接受两个值作为参数
并对它们根据第三个参数进行线性插值
如果第三个值是 0.0，它会返回第一个输入
如果是 1.0，会返回第二个输入值
0.2 会返回 80% 的第一个输入颜色和 20% 的第二个输入颜色
即返回两个纹理的混合色
我们现在需要载入并创建另一个纹理
这里我们使用一张“你学习 OpenGL 时的面部表情”图片
注意这个图片是 .png 格式的，读取进来的 img2 是 RGBA 格式
带有四个通道
所以我们使用 components=4 给 OpenGL 注明一下
与绑定第一个纹理的过程类似
第二个纹理可以使用这样的代码
完成这些之后，运行程序
额...它这里报错了
因为我们没有用到那个渐变颜色
所以说我们要把对应的部分删掉一下
现在再运行代码就能看到这样的效果
你可能注意到这个纹理上下颠倒了！
这是因为 OpenGL 要求 y 轴 0.0 坐标是在图片的底部的
但是图片的 y 轴 0.0 坐标通常在顶部
为了解决这点，我们可以直接翻转图像的 y 轴
# 添加代码 .transpose(Image.FLIP_TOP_BOTTOM) #
如果你看到了一个开心的箱子，你就做对了
你可以对比一下源代码
另外说一下，前面提到使用 .transpose 翻转图像是 LearnOpenGL 中的方法
我不太喜欢这种
我们把前面的 .transpose 先删了
其实对调纹理坐标的 y 轴也能达到同样的方式，对吧？
我更喜欢这种方式