在上一节我们使用三个顶点渲染了一个三角形
在渲染顶点这一话题上我们还有最后一个
需要讨论的东西——索引缓冲对象
也叫元素缓冲对象
要解释索引缓冲对象的工作方式最好还是举个例子
假设我们不再绘制一个三角形而是绘制一个矩形
由于 OpenGL 主要处理三角形
我们可以绘制两个三角形来组成一个矩形
这会生成下面的顶点的集合
由于使用 mgl.TRIANGLES 的选项渲染时
会将每三个顶点渲染为一个三角形
所以这六个顶点就会绘制出两个三角形
在这里也就构成了一个矩形
可以发现，有几个顶点叠加了
我们指定了右下角两次
左上角也是两次！
本来只有 4 个顶点的矩形却用了 6 个顶点来表示
这样就产生了 50% 的额外开销
当我们有包括上千个三角形的模型之后
这个问题会更糟糕
这会产生一大堆浪费
更好的解决方案是只储存不同的顶点
并设定绘制这些顶点的顺序
这样子我们只要储存 4 个顶点就能绘制矩形了
之后只要指定绘制的顺序就行
如果 OpenGL 提供这个功能就好了，对吧？
值得庆幸的是，索引缓冲对象(IBO)的工作方式正是如此
IBO 是一个缓冲区，就像一个顶点缓冲区对象一样
它存储 OpenGL 用来决定要绘制哪些顶点的索引
这种所谓的索引绘制(Indexed Drawing)正是我们问题的解决方案
我们先把重复的去掉
定义不重复的 4 个顶点
并且从 0 开始按顺序索引这些顶点
接着我们就可以给出绘制出矩形所需的索引
另外需要注意的是，和 VBO 类似
这里我们指定 IBO 的数据类型是 'i4'
表示每个索引使用 4 字节的整数(int)存储
我们把这个索引缓冲
通过 index_buffer=ibo 的方式传递给 vao
这样设置后
这个 vao 在渲染时就会参照这个索引缓冲
渲染出两个三角形