这里我们创建一个 process_input 函数
我们把处理输入的代码都写在这里面
这里我们检查用户是否按下了键盘左上角的 ESC 键
我们向 glfw.get_key 传入 glfw.KEY_ESCAPE
表示想检查这个按键的状态
条件成立
那么就通过 glfw.set_window_should_close 函数
来把这个窗口标记为需要关闭
那么对于底下的这个渲染循环而言
下一次的循环条件检测就会失败
退出这个循环使得程序结束
我们在渲染循环中调用 process_input
这就给我们一个非常简单的方式来检测特定的键是否被按下
并在每一帧做出处理
现在我们可以开始进行画面渲染了
我们把渲染操作的代码插到循环的这里
因为我们想让这些渲染指令在每次渲染都能被执行
为了测试一切都正常工作
我们使用一个自定义的颜色清空屏幕
在每个新的渲染迭代开始的时候我们总是希望清屏
否则我们仍会看见上一次的渲染结果
（这可能是你想要的效果，但通常来说不是）
我们可以使用 ctx.clear 来清空屏幕的颜色缓冲
运行程序
可以看到我们将屏幕设置为了类似黑板的深蓝绿色
你可以在简介的链接中找到这部分的完整源代码
在这两节中，我们创建了基本的窗口
了解了如何处理用户按键输入
并调整了窗口的填充颜色
在下一节，我们会向这个窗口上绘制更为具体的东西